## 스프링이란 


- 스프링은 20여개 의 모듈로 세분화되고 수십만 라인에 달하는 코드를 가진 매우 복잡하고 방대한 규모의 프레임워크이다.
<br>
- 자바의 근본적인 목적은 객체지향 프로그래밍을 통해 유연하고 확장성 좋은 애플리케이션을 빠르게 만드는 것이다.

<br>
<br>

### 엔터프라이즈 개발의 복잡함. 

> 복잡함의 2가지 이유

- 첫 번째는 기술적인 제약조건과 요구사항이 늘어가기 때문이다. 

- 두 번째는 엔터프라이즈 애플리케이션이 구현해야 할 핵심적인 비즈니스 로직의 복잡함이 증가하기 때문이다. 

<br>

### 복잡함을 상대하는 스프링의 전략

> 첫번째 문제 : 기술에 대한 접근 방식이 일관성이 없고, 특정 환경에 종속적이다.

> 두번째 문제 : 기술적인 처리를 담당하는 코드가 성격이 다른 코드에 섞여서 등장한다.


#### 1) 핵심도구 : 객체지향과 DI 

: 기술적인 복잡함을 효과적으로 다루게 해주는 기법은 모두 DI를 바탕으로 하고 있다. 서비스 추상화, 템플릿/콜백, AOP와 같은 스프링의 기술은 DI 없이는 존재할 수 없는 것들이다.


---

## POJO 란

> 스프링의 주요 기술인 IoC/DI, AOP 와 PSA 는 애플리케이션을 POJO로 개발할 수 있게 해주는 가능기술이라고 불린다.

<br>

### 등장배경?

> 당시 인기를 끌고 있던 EJB처럼 복잡하고 제한이 많은 기술을 사용하는 것보다는 자바의 단순한 오브젝트를 이용해 애플리케이션의 비즈니스 로직을 구현하는 편이 낫다고 생각했다.

<br>



### POJO조건 

1) 특정 규약에 종속되지 않는다.

2) 특정 환경에 종속되지 않는다. 

> 특히 비즈니스 로직을 담고 있는 POJO 클래스는 웹이라는 환경정보나 웹 기술을 담고 있는 클래스나 인터페이스를 사용해서는 안된다. 설령 나중에는 웹 컨트롤러와 연결돼서 사용될 것이 뻔하다고 
> 할지라도 직접적으로 웹이라는 환경으로 제한해버리는 오브젝트나 API에 의존해선 안된다. 


##### 진정한 POJO란 객체지향적인 원리에 충실하면서, 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 말한다.



### POJO의 장점. 

- 특정한 기술과 환경에 종속되지 않는 오브젝트는 그만큼 깔끔한 코드가 될 수 있다. 

1) POJO로 개발된 코드는 자동화된 테스트에 매우 유리하다. 

2) 객체지향적인 설계를 자유롭게 적용할 수 있다. 
( 자바와 객체지향 프로그래밍, 모델링과 설계에 대해 배울 때 그려봤던 도메인 모델과, 오랜 경험을 통해 쌓여온 재활용 가능한 설게 모델인 디자인 패턴 등은 POJO가 아니고는 적용하기 힘들다. 


<br>


### POJO 프레임워크

> POJO 프레임워크의 대표주자로는 스프링 프레임워크와 하이버네이트이다. 



##### 객체지향적 POJO 프로그래밍을 어떻게 효과적으로 적용할지는 개발자에게 또 하나의 숙제이고 부담이다.이를 위해 객체 지향 분석과 설계에 대한 지식을 습득하고 훈련해야한다. 당연히 자바 언어와 JVM 플랫폼 그리고 JDK API 의 사용법도 잘 앙아야 한다. 객체지향 기술의 선구자들이 잘 정리해 놓은 디자인 패턴과 구현 패턴 좀 더 나은 코드 구조를 만들기 위한 리팩토링 기술 또한 필요하다. 



--- 


## 스프링의 기술

> 스프링의 기술들은 스프링 프레임워크가 만들어진 진정한 목표인 POJO 기반의 엔터프라이즈 개발을 편리하게 해주는 도구일 뿐이다. 

### 1) 제어의 역전 / 의존관계 주입 

#### 왜 오브젝트를 분리해서 만들고, 인터페이스를 두고 느슨하게 연결한 뒤, 실제 사용할 대상은 DI를 통해 외부에서 지정하는 것일까?

- "유연한 확장이 가능하게 하기 위해서"라고 할 수 있다. DI는 개방 폐쇄 원칙이라는 객체 지향 설계 원칙으로 잘 설명될 수 있다." <br>
( 유연한 확장이라는 장점은 OCP의 확장에서 열려 있다에 해당한다. 폐쇄 관점에서 볼 때는 재사용이 가능하다라고 볼 수 있다. ) 

<BR>

### 2) AOP 

> AOP는 바로 이러한 객체지향 기술의 한계와 단점을 극복하도록 도와주는 보조적인 프로그래밍 기술이다. 
  
> IoC/DI를 이용해서 POJO에 선언적인 엔터프라이즈 서비스를 제공할 수 있지만 일부 서비스는 순순한 객체지향 기법만으로는 POJO 의 조건을 유지한 채로 적용하기 힘들다. (이러한 문제를 해결하기 위해 AOP 가 이용된다. ) 
  
  
### 3) 포터블 서비스 추상화 (PSA)
  
  
> 스프링은 엔터프라이즈 개발에 사용되는 다양한 기술에 대한 서비스 추상화 기능을 제공한다. 어떤 것은 AOP나 템플릿/ 콜백 패턴과 결합돼서 사용되기 때문에 직접적으로 서비스를 이용할 필요가 없다. 대신 설정을 통해 어떤 종류의 기술을 사용할지 지정해줘야 한다.
  













